---
title: "Elinor Otto没有意识到她为女性带来了多么巨大的进步"
date: 2024-03-08 12:00:00 +0800
categories: [翻译, 经济学人讣告]
tags: ["经济学人", "讣告", "翻译", "英语学习"]
image: /assets/img/posts/2024-03/elinor-otto.png
---

西部最快的枪

## 最长工作时间的“铆钉工罗茜”于11月12日去世，享年104岁。

![Elinor Otto没有意识到她为女性带来了多么巨大的进步](/assets/img/posts/2024-03/elinor-otto.png)

"Rosie the Riveter"这个名字可以直接翻译为中文，“铆钉工罗茜”。

"Rosie the Riveter"是美国文化中的一个象征性人物，代表了第二次世界大战期间美国女性工人的形象。这一形象诞生于1940年代，当时很多美国男性被征召入伍，女性被广泛动员进入传统上由男性占据的工作岗位，尤其是在军工厂中，她们负责制造飞机、船只、武器等重要的战争物资。

"Rosie the Riveter"最著名的形象是一幅海报，上面画着一位展示肌肉、戴着一顶带有星条旗图案的头巾的女性，下方写着“我们能做到！”（We Can Do It!）。这幅海报由J. Howard Miller创作，最初是为了提高西屋电气公司工人的士气。尽管这幅海报在战时并未广为人知，但在20世纪后期，它被重新发现，并成为女性力量和女性参与劳动力市场的象征。

"Rosie the Riveter"的形象不仅激励了一代女性投身于传统男性领域的工作，还成为女权运动的一个标志，象征着女性的独立、力量和对性别平等的追求。

忙碌，忙碌，忙碌。Elinor Otto喜欢这样：总是在做事，在完成一些事情。每天凌晨 4 点开始工作，洗完澡后开车出门。把车停在离工厂很远的地方，然后快步晨练。一边喝咖啡，一边看报纸。然后，早上 6 点，开始在波音公司位于长滩的装配线上工作。

她也喜欢整洁。因此，每个星期四，当她觉得自己的头发弄乱了，指甲变暗了，她就会去美容院。她教孙子正确的礼仪，包括用红墨水纠正他写给她的信中的拼写错误。而她的工作日则是把一排排整齐的铆钉，"呲、呲、呲 "地打进 c-17 货机的机翼部分。

那时她已经九十多岁了。此前，她作为一名铆工已经工作了近70年，如果不是波音关闭了工厂，她可能还会继续下去。她在工厂车间表现出色：红发、亮粉红色或紫色指甲油。她猜想有些同事会说：“那个老女人在这里干什么？”如果他们认为她不能应付两英尺长的铆钉枪，或者整天站着的话，他们就错了。她可能身材娇小，但她很强壮。在大多数人出生之前，她就开始使用那把枪了。

1942年，珍珠港事件后，她成为了一名铆工，响应政府号召，要求妇女从事男人为了战争而离开的工作，尤其是飞机和军火制造业。她和她的两个姐妹都在圣地亚哥的Rohr飞机制造厂成为了铆工，而她的另一个姐妹则是湾区的一名战舰焊工。（加利福尼亚州是造船和飞机制造业的中心）薪水很高：每小时65美分，大约是她作为一名忧郁、动弹不得的打字员的两倍——所以改行是毫无疑问的选择。此外，她刚离婚，有一个孩子和母亲要照顾。额外的钱用来支付儿子的照顾费，而她则急切地去生产线上工作。

这份工作唯一的缺点是工作时间长得令人窒息。但她和她的朋友们通过播放由“Four Vagabonds”演唱的新78转速唱片来激励自己起床，穿好衣服——这是一首欢快的歌曲，有一个咚咚响的夏威夷四弦琴，名字叫做“铆工罗茜”：

> 不论是雨天还是晴天
> 
> 她都是生产线上的一部分
> 
> 她正在创造历史，为胜利而工作，
> 
> 罗茜，嗯嗯嗯嗯，铆工

故事中的罗茜有一个男朋友叫查理，是一名海军陆战队员。（这之后就是Elinor的故事了。。。有点突兀）但并不是所有的男人都离开了，那些留下来的起初对女人们持怀疑态度。他们不喜欢他们现在必须戒烟，保持衬衫穿着。他们也不相信女人能胜任他们的工作。和其他人一样，Elinor毫不怀疑自己能应对挑战。因为没有时间接受正式培训，所以她不得不一段时间内听从并仔细模仿男人们的指示。但在她的第一天，她就用一把大锤猛烈地将一块弯曲的金属精确地砸入铸件中，让他们都惊讶不已，其他人都无法解决这个问题。之后，她在很短的时间里就比他们做得更快了。而且她长得漂亮，有着蓝眼睛和一头乌黑的头发，男人们开始围着她转。

> 每个人都停下来欣赏这个场景
> 
> 罗茜正在为P-19工作
> 
> 她从不紧张、胆怯或焦虑……
> 
> 罗茜，嗯嗯嗯嗯，铆工

在战争期间，有600万妇女从事了男人的工作，其中30万是像罗茜和Elinor一样的飞机铆工。她可能不是最后一个罗茜，但绝对是工作时间最长的。这份工作的一切吸引着她：同伴关系，日常工作。其他“女性工作”都很无聊甚至愚蠢。但战争结束后，男人们回来了，妇女们被期望于回到之前的工作，或者最好是待在家里。有一段时间，她是一名汽车跑腿，给司机们送汉堡。当老板命令她穿滑冰鞋来做这个工作时，她离开了。她对输给男人没有抱怨，这就是事实。但铆接工作是正经活，到了1951年，她又回到了圣地亚哥的Ryan航空公司做这个工作。“我不演电影，”她喜欢说，“我造飞机。”

她为此感到非常自豪。在战争期间，她主要负责B-24轰炸机的机头和机身，她感到自己完全投入到了这个庞大的事业中，“为了胜利而工作”。她每铆一颗铆钉，都让每架飞机更加坚固。但事后，当她转到McDonnell Douglas公司，然后转到波音公司时，她每铆一架C-17运输机（在她在那里工作的49年里，共生产了279架）时，她都为它能将食物输送到某个地方或帮助其他国家而感到兴奋。多亏了她，它们能够安全飞行。

也多亏了她，妇女们也能在职场上取得巨大进步。她和其他罗茜为此铺平了道路，即使不是马上。她花了一些时间才意识到这一点。后来，她在1980年才看到了由J. Howard Miller绘制的海报《我们能行！》，上面是一个穿着蓝色工作服、戴着波点头巾的女性用力挥动手臂的形象。这张海报于1943年在Westinghouse制作，旨在激励工人们。艾莉诺直到1980年代才看到它，当时它被重新发现。妇女运动和她自己都抓住了这个机会。这是她年轻时的样子：同样的工作服，同样的态度。只要有机会，她就会像这个“罗茜”一样摆出姿势，即使在她100岁生日那天，她在洛杉矶的一家名为“Elinor”的酒吧里，她用力吹灭了蛋糕上的所有蜡烛，坐在一把镀金的宝座上，充满活力和优雅的形象。

6年前的2017年（这里本来是2年前。但是我改了一下），她第一次乘坐她帮助建造的C-17运输机飞行。C-17运输机一直是她最喜欢的工作对象，还有B-17轰炸机和洛克希德P-38闪电战斗机。它们冲上天空。她并不特别希望飞机和铆钉枪在天上等着她。但她希望上帝能让她忙碌。
